Muchos equipos neonatales
pinzan el cordón
inmediatamente en prematuros
para facilitar la
reanimación, pero el
pinzamiento tardío con
reanimación junto a
la madre, cuidados
madre canguro inmediatos,
es factible y
ofrece beneficios que
superan ampliamente el
mínimo retraso en
la atención. El
pinzamiento diferido del
cordón umbilical, 30
-60 segundos después
del nacimiento, en
recién nacidos prematuros,
37 semanas, reduce
la necesidad de
transfusiones por anemia
en un 40%,
disminuye la hemorragia
intraventricular en un
30 % y
mejora la estabilidad
hemodinámica neonatal sin
aumentar el riesgo
de ictericia que
requiera fototerapia. El
aporte placentario adicional
es de 30
-40 ml de
sangre.